# Книги по нейронным сетям и глубокому обучению

- Шолле Ф. Глубокое обучение на Python, 2-е издание, 2023 (советую читать именно 2-е издание, так как область быстро развивается и книга была в значительной мере переработана)
- Коул Анирад, Ганджу Сидха, Казам Мехер. Искусственный интеллект и компьютерное зрение. Реальные проекты на Python, Keras и TensorFlow. Питер, 2023.
- Грессер Лаура, Кенг Ван Лун. Глубокое обучение с подкреплением: теория и практика на языке Python. Питер, 2022.
- Гуггер Сильвейн, Ховард Джереми. Глубокое обучение с fastai и PyTorch. Питер, 2022.
- Постолит А. В.Основы искусственного интеллекта в примерах на Python. БХВ-Петербург, 2021.
- Вейдман Сет. Глубокое обучение. Легкая разработка проектов на Python. Питер, 2021.
- [A Brief Introduction to Neural Networks](http://www.dkriesel.com/en/science/neural_networks)
- [Neural Networks and Deep Learning](http://neuralnetworksanddeeplearning.com/) – введение в нейронные сети и глубокое обучение с кодом на Python
- [Reinforcement Learning: An Introduction](https://web.archive.org/web/20161120043347/http://webdocs.cs.ualberta.ca:80/~sutton/book/ebook/the-book.html)
- Теофили Томмазо. Глубокое обучение для поисковых систем. ДМК Пресс, 2020.
- Микелуччи Умберто. Прикладное глубокое обучение. Подход к пониманию глубоких нейронных сетей на основе метода кейсов. БХВ-Петербург, 2020.
- Макс Памперла, Кевин Фергюсон. Глубокое обучение и игра в го. ДМК Пресс, 2020.
- Евгений Черняк. Введение в глубокое обучение. Диалектика, 2020.
- Дэвид Фостер. Генеративное глубокое обучение. Творческий потенциал нейронных сетей. Питер, 2020.
- [Dive Into Deep Learning](https://d2l.ai/) — интерактивная книга по глубокому обучению с кодом, математикой и комментариями. Показаны реализации на NumPy, MXNet, PyTorch и TensorFlow.
- Крон Джон, Бейлевельд Грант. Глубокое обучение в картинках. Визуальный гид по искусственному интеллекту. Питер, 2020 (в отзывах пишут, что захватывающая).
- Эндрю Гласснер. Глубокое обучение без математики. Два тома: 1. Основы, 2. Практика. ДМК Пресс, 2019.
- Николенко С., Кадурин А., Архангельская Е. Глубокое обучение. Погружение в мир нейронных сетей
- Хайкин. Нейронные сети. Полный курс
- [Goodfellow, Bengio, Courville. Deep Learning](https://www.deeplearningbook.org/)
- Гибсон, Паттерсон. Глубокое обучение с точки зрения практика, 2018
- Гудфеллоу Я., Курвилль А., Бенджио И. Глубокое обучение. ДМК Пресс, 2018.
- Траск Э. Грокаем глубокое обучение. Питер, 2019.
- Хайкин С. Нейронные сети. Полный курс. Вильямс, 2019.
- Будума Н. Основы глубокого обучения. Создание алгоритмов для искусственного интеллекта следующего поколения. Манн, Иванов, Фербер, 2019.
- Осинга Д. Глубокое обучение. Готовые решения. Диалектика-Вильямс, 2019.
- Шолле Ф. Глубокое обучение на R, 2018.

## Применение глубокого обучения для отдельных областей

- Рамсундар Б., Истман П., Уолтерс П., Панде В. Глубокое обучение в биологии и медицине. ДМК Пресс, 2020.
- Терренс Сейновски. Антология машинного обучения. Важнейшие исследования в области ИИ за последние 60 лет. Эксмо, 2022.
- JаvaScript для глубокого обучения: TensorFlow.js. Питер, 2021.

## Глубокое обучение на Hadoop

- Dipayan Dev. Deep Learning with Hadoop. Packt, 2017.
