## Книги по компьютерному (машинному) зрению (Computer Vision)
- Шапиро Л., Стокман Дж. Компьютерное зрение. 20 (основные аспекты алгоритмического распознавания образов: базовый анализ изображений, фильтрация, цвет, текстура, восприятие движения и трехмерных сцен; алгоритмы даны на псевдокоде; качественный перевод Богуславского, достойные иллюстрации)
- Гонсалес Р. Вудс Р. Цифровая обработка изображений. 2012 (введение в основные понятия и методы цифровой обработки изображений, большое количество примеров и иллюстраций, упраженния)
- Клетте Р. Компьютерное зрение: теория и алгоритмы (обработка и анализ изображений, сегментация, реконструкция, обнаружение объектов; есть цветные иллюстрации, упражнения, нужно владеть математическим аппаратом)
- Justin Solomon. Numerical Algorithms. Methods for Computer Vision, Machine learning and Graphics. 2015 (очень емкое при этом практичное введение в те части линейной алгебры, оптимизационных методов, матанализа и дифференциальных, которые пригождаются в компьютерном зрении и машинном обучении)
- Szeliski R. Computer Vision: Algorithms and Applications. 2010 (обработка, сегментация, выравнивание, движение, вычислительная фотография, 3D-реконструкция, рендеринг, детектирование)
- Hartley R. Zisserman A. Multiple View Geometry in Computer Vision Second Edition (о работе с объектами, распознаваемыми с разных точек наблюдения)



### Книги по Computer Vision на Python
- Solem J. E. [Programming Computer Vision with Python](http://programmingcomputervision.com/). На русском издана под названием Программирование компьютерного зрения на языке Python (во многом устарела, так как прибегает в основном к использованию PIL, а не OpenCV; однако теория и алгоримы поданы понятно, много примеров, цветные иллюстрации)
- Шакирьянов Э. Д. Компьютерное зрение на Python. Первые шаги, 2021 — учебный курс для школьников, есть цветные иллюстрации и проекты


### Книги по Computer Vision на C++
- Гарсия, Саурес, Аранда и др. Обработка изображений с помощью OpenCV
- O'Reily "Learning OpenCV 3"


### Книги по Computer Vision на Java
- Прохоренок Н. OpenCV и Java. Обработка изображений и компьютерное зрение
- Baggio D.L. OpenCV 3.0 Computer Vision with Java


### Книги по Computer Vision на LabVIEW
- Белиовская Л. Г.,  Белиовский Н.А. Основы машинного зрения в среде LabVIEW (предназначена для школьного учебного курса)