# Книги по общим вопросам Data Science

## Смешанные подборки книг по различным тематикам Data Science

- [100 бесплатных книг по Data Science](https://www.learndatasci.com/free-data-science-books/) (англ.)
- [Бесплатные электронные книги по Data Science издательства O'Reilly](https://www.oreilly.com/data/free/archive.html)

## Книги по Data Science начального уровня

- Дейтел Пол, Дейтел Харви. Python: Искусственный интеллект, большие данные и облачные вычисления. Прогресс книга, 2022.
- Келлехер Джон Д. Наука о данных. Базовый курс. 2021 (совсем азбука, чтобы понять, о чем речь).
- О'Нил, Шатт. Data Science. Инсайдерская информация для новичков. Питер. 2019 (используется язык R).
- Prevos P. Principles of Strategic Data Science. Packt, 2019.
- Брюс П., Брюс Э. Практическая статистика для специалистов Data Science. 50 важнейших понятий. БХВ-Петербург, 2018. — В качестве основного языка используется R.
- Силен, Мейсман, Али – Основы Data Science и Big Data. Python и наука о данных. Питер, 2018
- Грас Д. Наука о данных с нуля. БХВ-Петербург. 2021 (2-е издание). — лучше читать второе издание, в нём чище код и более реалистичные примеры, книга рассматривает всё «галопом по европам», лучше использовать как дополнение.
- Силен Дэви, Мейсман Арно. Основы Data Science и Big Data. Python и наука о данных. Питер, 2018.

## Научно-популярные книги о Data Science (и просто около)

- Лекун Я. Как учится машина: Революция в области нейронных сетей и глубокого обучения. Альпина PRO, 2021.
- Хэнд Д. Темные данные: Практическое руководство по принятию правильных решений в мире недостающих данных. Альпина Паблишер, 2021 (хорошие отзывы).
- Келлехер Джон Д., Тирни Брендан. Наука о данных. Базовый курс. Альпина Паблишер, 2021.
- Зыков Р. В. Роман с Data Science. Как монетизировать большие данные. 2021 (для менеджеров).
- Еременко К. Работа с данными в любой сфере. Альпина Паблишер, 2021 (без формул и алгоритом, для руководителей малых и средних предприятий, пожалели на красках, в итоге цветовые схемы не работают в оттенках серого).
- Жаклин Нолис и Эмили Робинсон. Data Science для карьериста (в оригинале Build a Career in Data Science). Питер, 2021.
- Хэнд Дэвид. Темные данные: Практическое руководство по принятию правильных решений в мире недостающих данных, 2021.
- Кэтрин О'Нил. Убийственные большие данные. АСТ, 2018.
- Шваб К. Четвертая промышленная революция. 2017 (о будущем: новые устройства, умные города, бизнес, медицина, государство).
- Педро Домингос. Верховный алгоритм. Как машинное обучение изменит наш мир. 2016.
- Дэвенпорт Томас. Внедрение искусственного интеллекта в бизнес-практику. Альпина Паблишер, 2020.
- Форд Мартин. Роботы наступают: развитие технологий и будущее без работы. Альпина Паблишер, 2019.

## Книги по языкам программирования с упором на Data Science

### Учебники по Python и библиотекам Python для Data Science

- Постолит А. В. Основы искусственного интеллекта в примерах на Python. БХВ-Петербург, 2021.
- Маккини Уэс. Python и анализ данных. ДМК Пресс, 2020.
- Пратик Дж. Искусственный интеллект с примерами на Python, 2019.
- Micha Gorelick, Ian Ozsvald. High Performance Python: Practical Performant Programming for Humans. 2020. (объясняется работа интерпретатора и механик кода, способов взаимодействия с памятью)
- Дэвидсон-Пайлон К. Вероятностное программирование на Python: байесовский вывод и алгоритмы. Питер, 2019.
- Andriy Burkov. The Hundred-Page Machine Learning Book. 2019.
- Aurelien Geron. Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn, Keras, and TensorFlow. O'Reilly Media, 2019.
- Python Machine Learning. Third edition: Machine Learning and Deep Learning with Python, scikit-learn, and TensorFlow 2. Packt. 2019.
- Вандер Плас Дж. Python для сложных задач. Наука о данных и машинное обучение. Питер, 2018.
- Мюллер А., Гвидо С. Введение в машинное обучение с помощью Python. Вильямс, 2017.
- Свейгарт Эл. Автоматизация рутинных задач с помощью Python. Вильямс, 2016.
- Boschetti A. Python Data Science Essentials. Packt Publishing, 2015.

### Книги по Python, не относящиеся напрямую к Data Science, но полезные для создания DS-продуктов

- Matthew Fowler. Python Concurrency with asyncio. Manning, 2022

### Учебники по R

- [Advanced R](http://adv-r.had.co.nz/)
- [Learning Statistics with R](https://web.archive.org/web/20170319021353/http://health.adelaide.edu.au:80/psychology/ccs/teaching/lsr/)
- Кабаков. R в действии. Анализ и визуализация данных на языке R

### Учебники по Julia

- Шеррингтон М.: Осваиваем язык Julia. Совершенствование мастерства в области
- Белов Г.В. Краткое описание языка программирования Julia с примерами использования для решения задач аппроксимации и оптимизации [pdf](http://ihed.ras.ru/~thermo/Julia/Brief%20description%20of%20Julia%20language.pdf)

### Учебники по Data Science на Java

- R. Shams. Java Data Science Cookbook

## Визуализация данных

- Базалева О. И. Мастерство визуализации данных, 2018
- Cole Nussbaumer Knaflic. Storytelling with Data: A Data Visualization Guide for Business Professionals  – как качественно визуализировать результаты
- Steve Wexler, Jeffrey Shaffer, Andy Cotgreave. The Big Book of Dashboards. Visualizing Your Data Using Real-World Business Scenarios

## Подготовка к собеседованиям

- RocketPrep Ace Your Data Science Interview 300 Practice Questions and Answers
